## 目录

- [一、 适用范围](#一-适用范围)
- [二、 适用时间](#二-适用时间)
- [三、 奖励规定](#三-奖励规定)
  - [（一） 万相公文 SaaS 版营销奖](#一-万相公文-saas-版营销奖)
  - [（二） 万相公文私有化部署奖励](#二-万相公文私有化部署奖励)
  - [（三） 万相公文用户推介奖](#三-万相公文用户推介奖)

# 一、 适用范围
1适用产品：万相公文
2 奖励对象：公司全员（公司高管除外）
# 二、 适用时间
2025 年 4 月 1 日 到 2025 年 12 月 31 日
# 三、 奖励规定
## （一） 万相公文 SaaS 版营销奖
目前万相公文具备对任何 G 端客户和 C 端用户提供服务，公司所有员工可以按照年付费+账号的模式推广销售。现对 SaaS版万相公文推广做如下奖励，任何签回公司的合同，直接给予签订合同人员有效合同额 30%的奖金，按照回款比例在回款当月结算。
相关解释说明：
1. 最终用户的成交限价为 2000 元/年/用户，市场指导价为
5000 元/年/用户，伙伴代理提货价按照销售的终端用户数量阶梯提货，具体如下表所示：

| 用户数量 | 价格 |
| --- | --- |
| 1000 以下 | 按照 6 折提货（1200） |
| 1000-5000 | 按照 5 折提货（1000） |
| 5000 以上 | 按照 4 折提货（800） |


2. 所有人员发展的伙伴、代理商销售的产品都归属在此类奖励范畴，以有效合同额（扣除第三方采购+商务费用）为准。
3. 营销团队签订的合同，正常计入销售业绩，但奖金金额从有效合同额中扣除。
## （二） 万相公文私有化部署奖励
私有化部署奖励只适用于营销中心，指通过立项在某单位部署万相公文，通过产品买断的方式进行合同签订。按照此制度制定的原则，将按照行业进行奖励，不同行业的私有化部署奖励如下表所示：

| 行业 | 评定标准 | 奖励金额 |
| --- | --- | --- |
| 政府及事业单位 | 部级及以上，第一单 | 30000 元 |
|  | 部级及以上，第二单 | 20000 元 |
|  | 部级及以上，第三单 | 10000 元 |
|  | 厅局级、第一单 | 20000 元 |
|  | 厅局级、第二单 | 10000 元 |
|  | 厅局级、第三单 | 5000 元 |
|  | 县处级及以下单位奖励前五单 | 每单 5000 元 |
|  | 没有达到以上奖励条件的项目，只要合同签订在2024 年内， 每单奖励 3000 元 | 每单 3000 元 |
| 企业及其他社会组织 | 每个行业奖励首单 10000 元， 行业标准按照国民经济行业分 类与代码（gb/4754-2024）中类进行分类，总共 98 类。 按照央企、省属国企、市属国企分别额外奖励 30000-10000 元 | 基础奖+额外奖（比如某销售签 订某行业首单，并且是央企， 总计奖励 40000 元） |


私有化部署奖励相关解释说明：
1. 营销部门获得奖励后，奖金仍需从有效合同额中扣除。
2. （修订）评奖条件必须满足下面所有条件：
2.1. 私有化部署的万相公文净合同额需要达到 15 万，其中净合同额以《销售额划分明细表》流程中确认的万相公文净合同额为准；
2.2. 私有化部署的万相公文毛利率必须达到 40%；
2.3. 如万相公文和其他产品打包签订的合同，万相公文必须要在合同中有明确体现，并且万相公文在合同中约定的实施要求必须与实际实施过程中的一致。
3. 按回款比例兑现奖励。奖励对应的回款，指的是有效到款，并遵循有效到款与有效合同额的比例兑现奖金。
## （三） 万相公文用户推介奖
非营销岗位（非营销岗主要指销售、营销性质岗位和商务客服之外的岗位）不参与私有化部署奖励，但可以参与用户推介奖，用户推介奖按照两个维度进行奖励。
1. AIGC 研究院会制定用户体验试用邀请链接（开发完成后，以邮件的形式通知全员），所有人员通过自己邀请码邀请的用户达到一定数量后，会给予奖励。每月统计一次，进入前三名的同事，按照从高到低分别奖励 500、300 和 200 元。
2. 邀请码邀请的用户或者用户单位，单位需要进行采购，并最终签订合同，每转化一单按照提供销售线索进行奖励，具体按照《全员营销奖励制度试行版V20240511（发布版）》执行。
