## 目录

- [第一章 总则](#第一章-总则)
- [第二章 积分管理办法实施细则](#第二章-积分管理办法实施细则)
- [第三章 积分结果公布及应用](#第三章-积分结果公布及应用)
- [第四章 附则](#第四章-附则)

# 万户软件

# 培训积分管理办法

WHRJ-RL-GL-2024-30/V1.0编制：人力行政部

编制时间：2024.03.05

批准：杭俊

批准时间：2024.03.11

# 文件变更记录

| 版本号 | 发布日期 | 变更内容 | 编写人 | 审核人 | 批准人 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| V1.0 | 2024.03.11 | 新增 | 殷昕、李静 | 总经办会议 | 杭俊 |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |

北京万户软件技术有限公司

# 第一章 总则

第一条目的和原则

为提高员工学习的积极性，不断提高员工整体素质，打造学习型组织的学习氛围，建立优秀的团队，促进员工与公司共同发展，特制定本办法。

(一)系统性：全方位考虑公司对人才的需求情况及员工的职业发展；

(二)主动性：鼓励员工自学及参加各种提高性培训；

(三)阶段性：根据不同层级对培训要求不同。

第二条职责分工

(一)人力部门：

1.负责公司培训积分体系的建设和积分工作的整体推进；
2.对各部门实施情况进行跟进与监督；
3.建立员工的培训积分档案。
(二)其他用人部门：

1.根据培训需求，拟定各部门培训计划，安排讲授课程，赋能公司员工发展；
2.积极开发设计、编写或提供、维护更新相关课程，包括但不限于 PPT 课件、考核题及答案、其他资料等；

3.积极协助人力部开展各项培训工作。
第三条时间范围

以年度为周期，涵盖每年1月1日至12月31日所有培训活动第四条适用范围本制度适用于公司全体员工

# 第二章 积分管理办法实施细则

第五条积分管理

(一)积分管理的定义

员工通过参加培训、学习及授课的方式获取积分，由公司建立员工的积分档案并对其积分进行管理，培训积分将作为员工绩效、薪酬、晋升、优秀表彰等的参考依据。

(二)年度积分基准线

人力部门根据不同职能不同岗位的年度培训计划与安排在年度结束时公布各岗位的年度积分基准线。积分基本准线主要由出勤分+结果分构成。不同岗位的基准线不同。

(三)积分类型

本办法中所称的“积分”主要由出勤分、结果分、奖惩分三部分组成。

北京万户软件技术有限公司1.出勤分：指的是由人力部门组织参与的培训项目，每个课程凡完整参与积1分，否则扣分；

2.结果分：包括但不限于培训完成训后的考试成绩、心得分享、课件输出、能力测试、实操结果等；

3.奖惩分：培训效果反馈、讲师激励、自主学习等方式获得奖励积分以及未按规定要求的扣减分。

(四)积分项目与积分规则

员工按照要求参训或授课，可按积分规则进行积分累积，得出最后的积分。

| 积分规则积分项目细项备注分类分值全勤准时参加完全程培训+1旷课（不参加未请假每旷课1次-5者）出勤分迟到/早退（含点名迟到/早退累计2次-1不在线）请假每请假1次-1不参加考核-3经提醒后仍未参加者考试成绩考试成绩低于80分（含80分）-1培训结束后，一周内提交当次的心+1得并分享心得分享不能按时按要求提交-1结果分培训后输出一个课件，并达到授课课件输出+3标准培训课程内容熟练掌握，能够达到+2实操或演练要求能力测试录制视频、实际操作及其他不能达到要求-2参训者会后提出可执行的优化建议奖励分培训效果反馈+1或需求 |
| --- |

| 分类 | 分值 |
| --- | --- |

| 全勤 | 准时参加完全程培训 | +1 |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 旷课（不参加未请假者） | 每旷课1次 | -5 |  |
| 迟到/早退（含点名不在线） | 迟到/早退累计2次 | -1 |  |
| 请假 | 每请假1次 | -1 |  |
| 考试成绩 | 不参加考核 | -3 | 经提醒后仍未参加者 |
| 心得分享 | 培训结束后，一周内提交当次的心得并分享 | +1 |  |
| 课件输出 | 培训后输出一个课件，并达到授课标准 | +3 |  |
| 能力测试 | 培训课程内容熟练掌握，能够达到实操或演练要求 | +2 | 录制视频、实际操作及其他 |
| 培训效果反馈 | 参训者会后提出可执行的优化建议或需求 | +1 |  |

| 考试成绩低于80分（含80分） | -1 |  |
| --- | --- | --- |

| 不能按时按要求提交 | -1 |
| --- | --- |

| 不能达到要求 | -2 |
| --- | --- |

北京万户软件技术有限公司

| 担任讲师，按照培训要求备按照培训要求，完成一次公司内部课，认真完成授课积2分；+2~5分授课授课获得中层以上管理者的一致好评加得3分；讲师奖励主动提出课程分享，并通过评审，+6认真完成授课获得认证的公司级或集团级讲师称公司级：3分+3~5分号集团级：5分根据实际情况加分，提前需和自主学习自主学习并获取公司需求的证书+3~5分人力行政部申报，获批后提供证书即可加分。 |
| --- |

| 主动提出课程分享，并通过评审，认真完成授课 | +6 |  |
| --- | --- | --- |
| 获得认证的公司级或集团级讲师称号 | +3~5分 | 公司级：3分集团级：5分 |

| 自主学习 | 自主学习并获取公司需求的证书 | +3~5分 | 根据实际情况加分，提前需和人力行政部申报，获批后提供证书即可加分。 |
| --- | --- | --- | --- |

# 第三章 积分结果公布及应用

第六条积分统计及公布

(一)由公司组织的培训由人力部门负责培训积分统计，培训后根据签到情况及考核等实际情况，核定培训积分记入个人的培训档案，并进行统一管理。

(二)培训积分不跨年累计，次年积分自动清零。

(三)积分公布：人力部门将定期(每季度)在 OA 中公布培训积分状况。

第七条积分应用

获得培训积分的多少是衡量员工个人学习进步和内部培训师授课水平的标尺之一，是作为员工晋升和获奖的必要条件。

(一)薪酬相关

1.年终绩效奖金应用

年终绩效奖金的系数根据员工的年度学习积分值做系数调整，达不到年度积分基准线

北京万户软件技术有限公司的按档内最低系数计。

2.年度调薪应用

达不到年度积分基准线的次年无调薪资格。

(二)职级晋升相关

1.职级晋升资格应用

达不到年度积分基准线无职级晋升资格。不同职级的晋升资格对应不同的积分值要求，

职级越高需要越高的积分，具体根据次年的晋升政策确定。

2.职级考核应用

讲师所授课程获得优秀评价的，职级晋升中的对应知识或技能点可免考，按达标计;

参训者受训后能熟练掌握应用培训内容，包括但不限于心得分享、课件输出、能力测试、实操结果等得分项达到标准者，职级晋升中的对应知识或技能点可免考，按达标计。

(三)优秀表彰

1.年度评优应用

达不到年度积分基准线的无年度评优资格。

2.优秀学习者评选应用

年度积分高的可以获得优秀学习者奖励。

3.优秀讲师评选应用

内部培训师总积分高者，颁发“优秀讲师”荣誉证书，教师节将定制特殊礼品。

# 第四章 附则

第八条本规定的解释权在人力行政部。

第九条本规定由总经办会审核后执行。

第十条本规定自颁布之日起生效，修改时亦同。

北京市经济技术开发区国家信创园11号楼9层服务热线：400-8877-086
