## 目录

- [第一章 总则](#第一章-总则)
- [第二章 无合同立项申请与审批流程](#第二章-无合同立项申请与审批流程)
- [第三章 无合同项目立项后管理要求](#第三章-无合同项目立项后管理要求)
- [第四章 其他条款](#第四章-其他条款)

# 万户软件

# 无合同立项申请与审批规范

WHRJ-YX-GL-2024-32/V1.0编制：营销中心

编制时间：2024.04.30

审核：总经理办公会

审核时间：2024.05.11

批准：杭俊

批准时间：2024.05.11

# 文件变更记录

| 版本号 | 发布日期 | 变更内容 | 编写人 | 审核人 | 批准人 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| v1.0 | 2024.05.11 | 新增 | 方泗洪 | 总经办 | 杭俊 |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |

# 第一章 总则

第一条结合公司业务发展需要，为规范公司项目管理工作，明确无合同项目立项与审批要求，特制定本制度。

第二条本制度适用于万户软件所有交付类项目的无合同立项工作。

第三条本制度由营销中心制定并组织执行。

# 第二章 无合同立项申请与审批流程

第四条无合同立项计划的报备与审批

所有交付类项目的无合同立项，须先使用客户管理系统，及时、准确

填报和更新商机数据，再向公司申请立项，经营销中心总经理审核、总经理审核和交付分管经理审核通过后方可执行。若审核不通过，则由审核人

主动发起总经办临时会议，会议最终确认是否同意该项目的无合同立项申请。具体流程如下：

（一）区域/行业事业部提交立项申请

销售人员按流程模板提供如下关键信息：

1、项目信息：包括项目名称、交付内容、工期要求、预计投入的成本红线、有无外采等，（成本红线定义：合同签订前，允许发生的实施成本和采购成本的总和；

2、客户情况：客户资金来源、资金申报进度等；
3、预计签约信息：预计签约日期、预签合同额、预计签约方（直接客户、集成商）等；

4、本项目竞争情况：是否参与客户预算编制、有无竞争对手，竞争对
6、立项依据（开工函（盖章）、中标通知书、客户项目负责人提交的开工申请邮件）

（二）营销中心总经理审批无合同立项计划

营销中心总经理负责对无合同立项计划审批，形成如下结论：

1、是否同意无合同立项计划；
2、项目的预计投入成本红线；
3、预计签约日期红线。审批通过的无合同立项申请交由总经理审核。如审核不通过，各销售区域、行业事业部仍然坚持在无合同状态下提前投入，则由营销中心总经理及时发起总经办临时会议，会议确定最终是否同意立项。

（三）总经理审批无合同立项计划

总经理负责对无合同立项计划审批，形成如下结论：

1、是否同意无合同立项计划；
2、确认项目预计的投入成本红线；
3、对项目投入风险进行评估。审批通过的无合同立项申请提交给交付中心总经理进行审核，如果总经理不同意该项目的无合同立项申请，则及时发起总经办临时会议，会议确定最终是否同意立项。

（四）分管交付副总经理审批无合同立项计划

分管交付副总经理负责对项目交付范围和项目投入风险进行评估，形

成如下结论：

2、确认项目预计的投入成本红线；
3、对项目投入风险进行评估。审批通过的无合同立项申请，交由 PMO 安排项目经理启动项目实施工作。如审核不通过，则及时发起总经办临时会议，会议确定最终是否同意立项。

第五条总经办临时会议汇报与决策

升级至总经办临时会议决策的无合同立项计划，由该项目对应的各销

售区域或者行业事业部负责人，向高管汇报申请理由。会议最终决策是否同意该项目无合同立项申请，形成如下结论：

1、是否同意无合同立项计划；
2、项目的预计投入成本红线；
3、预计签约日期红线。

# 第三章 无合同项目立项后管理要求

第六条签约要求

无合同项目应在签约日期红线前完成签约工作。如因特殊原因无法完成，对应销售人员要提前5个工作日内提交“无合同立项延期申请流程”申请调整该无合同项目的签约红线和项目的预计投入成本红线，经营销中

心分管经理和分管交付中心副总经理审批通过后方可延期，如果审核通过流程将提交至交付中心继续执行，如果审核没有通过，则流程到交付中心

备案并终止项目交付投入。如果审核没有通过，销售人员仍然坚持继续投入，则由营销中心负责发起总经办临时会议讨论决策是否继续投入。

销售经理进行预警，并通报给分管总监，每月1日汇总无合同立项的执行情况，并提交至营销中心总经理和营销中心副总经理。

第八条项目执行要求

无合同项目的交付，不可超过立项时审批内容。相应投入在不超过成本红线的前提下，遵循风险可控、最小投入的原则，经审批后才可投入。

已交付客户内容，需要获得客户的书面确认（需求确认书、项目变更单、收货确认单、上线通知等）。客户书面确认的文件，电子扫描件上传项目管理系统，原件交至项目中心 PMO 归档。

交付中心每月要统计一次无合同项目执行情况，确认所有在执行的无合同项目是否超过成本红线和到期未签订合同的项目，做好风险预警控制，发现异常情况要及时发邮件给项目对应销售人员、分管总监、营销中心总经理、营销中心副总经理、总经理进行风险预警，并组织会议讨论相关风险项目是否需要继续执行。

# 第四章 其他条款

第九条对本制度不适用的情况，将采用一事一议的方式，由营销中心给予解释与决定。

第十条本制度自颁布之日起施行。

# 开工函

北京万户软件技术有限公司：

_______项目，目前已经具备开工条件，请予以安排

开工实施，相关建设内容要求及承诺如下：

| 项目名称 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 建设内容 |  |  |  |
| 合同金额 |  | 合同预计签约时间 |  |
| 要求入场时间 |  | 要求完工时间 |  |
| 甲方项目联系人 |  | 联系方式 |  |
| 项目风险点及注意事项 |  |  |  |
| 备注： |  |  |  |

甲方项目负责人：

甲方单位名称（公章）：

日期：

北京市经济技术开发区国家信创园11号楼9层
