# 万户软件

# 应收账款管理制度

WHRJ-YX-GL-2024-31/V1.0编制：营销中心

编制时间：2024.05.08

审核：总经理办公会

审核时间：2024.05.08

批准：总经理办公会

批准时间：2024.05.08

# 文件变更记录

| 版本号 | 发布日期 | 变更内容 | 编写人 | 审核人 | 批准人 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| v1.0 | 2024.05.08 | 新增 | 营销中心 | 总经办 | 杭俊 |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |

北京万户软件技术有限公司

# 第一章 总则

第一条目的：为了加强和规范公司项目应收账款的管理工作，确保项目资金及时、安全地回收，提高公司资金使用效率，特制定本管理制度。

第二条适用范围：本管理制度适用于公司所有项目的回款管理，包括项目合同首付款、进度款支付、尾款回收、商务客服运维合同款和履约保证金等各环节。

# 第二章 职责分工

第三条销售部门：负责与客户签订合同，明确回款条款，并跟进项目进度，确保按时收款。

第四条财务部门：负责审核项目回款计划，监督回款进度，回款信息更新。处理回款相关账务。负责清积项目的诉讼协助处理。

第五条项目部：负责协调项目执行，确保项目按时完成，为回款提供有力支持。

第六条客户成功部：
（1）协助销售各部门推动回款的进度，对于回款困难的项目为销售提供解决方案。负责回款严重超期公司强制回收的项目回款任务。
（2）配合销售助理组织

召开过款会议，形成《回款任务清单》，并跟踪任务清单执行和完成情况。（3）商务客服负责与客户签订运维合同，明确回款条款，并保障运维服务进度与质量，确保按时收款。

（4）负责清积项目的诉讼处理。

# 第三章 管理细则

第七条项目回款责任认定

（一）销售自签合同回款

销售合同回款第一责任人为本合同签约经办销售人员，第二责任人为其上级直接主管领导。

（二）公司分配的回款

公司分配的回款第一责任人为公司指派的销售人员，第二责任人为上级直接主管领导。

（三）涉诉回款

涉诉项目回款第一责任人为催款专员，第二责任人为总经理（四）强制回收项目回款严重超期公司强制回收的项目回款第一责任人为催款专员，第二责任人为经办销售人员。

第八条销售回款任务再分配

北京万户软件技术有限公司（一）销售人员主动申请回款任务协助1．销售人员经过对自己负责的项目回款任务评估后，确定需要协助后，可在 OA 系统中提交《协助回款申请流程》（流程说明详见附件一）申请催款专员协助催款。

（二）销售回款任务再分配

1.回款任务再分配：销售人员离职后，其名下项目回款任务将由销售助理与销售人员上级领导沟通确认其名下的项目回款任务继承者。
2.销售回款履约异常导致销售回款任务再分配：销售回款履约异常判断条件为项目回款延期累计达9个月以上或者项目回款延期申请两次期满未回款的情况，项目回款任务将强制转给催款专员负责催款。

第九条销售人员申请项目回款延期，由于合同付款方事业环境因素的变化，销售人员根据回款催收进展情况，拥有两次回款延期机会。

（一）如客户方因为自身原因造成无法按照合同约定进行付款，销售人员可以在 OA 系统中提交《项目回款延期申请流程》（流程详见附件二），并第一时间联系付款方提交《延期付款说明函》，并由付款方经办人签字并盖章后邮寄至公司进行备案，由销售人员将《延期付款说明函》扫描件作为附件上传至《项目回款延期申请流程》中，申请经过审批通过后，回款时间将根据申请延期的时间暂时冻结。

（二）申请延期的时效性要求：每次延期时间原则上不能超过3个月，两次延期原则不超过6个月。

（三）销售回款催收开始日期的界定：财务部根据销售合约履行条款以及项目中心反馈的项目成果物对销售回款任务进行界定，由销售助理下发销售回款任务表的日期所在月份开始计算。如因为项目交付工作没有完成而进行的商务验收，销售可以申诉，经过确认后，将不作为回款任务，等正式验收后再界定催款开始时间。

（四）关于历史回款周期判定的规则

根据公司历史回款时间分布情况，将根据历史回款合同签约年限重新计算每一项历史回款的催收周期。每笔历史回款的催收开始日期为本制度下发之日。

（1）2016年至2020年（含2020年）签约的合同回款，为了减少公司坏账风险，则此类合同回款的周期为3个月；销售人员应在3个月内完成回款工作，得出回款结论，否则本项回款将自动转移到到客户成功部催款专员，进入法务催收阶段，销售人员回款义务转移。

（2）2021年至2022年（含2022年）签约的合同回款，为了减少公司坏账风险，则此类北京万户软件技术有限公司合同回款的周期为6个月；销售人员应在6个月内完成回款工作，得出回款结论，否则本项回款将自动转移到客户成功部催款专员，进入法务催收阶段，销售人员回款义务转移。

（3）2023年至本制度发布之日前（不含本制度发布之日签订的合同）签约的合同回款，为了减少公司坏账风险，则此类合同回款的周期为9个月；销售人员应在9个月内完成回款工作，得出回款结论，否则本项回款将自动转移到客户成功部催款专员，进入法务催收阶段，销售人员回款义务转移。

第十条销售回款过程管理

（一）销售回款工作流程：为了提高销售人员销售回款效率，提高销售人员与其他相关部门人员协同效率，降低因回款工作过程不够严谨而造成的项目回款风险。销售人员应严格

按照《销售回款业务流程》（详见附件三）和《项目回款协助流程》（详见附件四）两个流程中规定的工作流程执行销售回款工作，加强内部沟通与协作。

（二）催款函件起草与送达

1.为了规避项目回款法律风险，针对回款信用低的客户，销售人员应及时采取催款函件机制，第一时间提交《催款函件审批流程》，销售人员应使用流程中提供的《催款函件模板》正确填写付款方基本信息，应付款金额、收件人信息和详细地址，确定以上信息正确有效后，经过销售助理、财务部、公章管理员审批通过后，寄给付款方。

2.根据回款催收对象的信用等级分为：信用等级 A 级—正常催收；信用等级 B 级—重点催收；信用等级 C 级—诉讼催收，根据信用等级对应催款函件发送的频次和内容。
3.针对逾期未付款客户采取重点催收方式，销售人员应通过电话、微信等即时通讯工具、信函传真等方式询问客户未付款原因。
4.针对下面情况需要送达催款函件

（1）逾期90天未付款，发出第一封《催款函》，并打电话给对方负责人询问情况，了解客户的态度。
（2）逾期180天未付款，发出第二封《催款函》，再次与对方通电话，并同时考虑是否需要停用加密狗。
（3）逾期270天未付款，发出第三封催款函，并做好委托律师进行催讨回款的准备工作。
（4）催款证据需要按照下面的方式进行管理

重点催收时需要留存催收的证据，《催款函》《律师函》《还款计划书》、电话录音、微信聊天记录、电子邮件等，且需要规避诉讼有效期（无任何形式证据催款超过三年的）。

北京万户软件技术有限公司销售人员应采用公司专用邮箱，给付款方经办人发送电子邮件，告知催款函件，并获得对方邮箱回复证据。

（销售人员应采用 EMS 纸质邮件的形式送达付款方经办人，并做好对方收件确认（微信回复、邮件物流签收）。

完成上述（1）（2）步骤之后，将付款方确认函件接收成功的证据截图上传至《催款函件审批流程》以结束流程。
（三）回款信息填写与报送

1.为了加速销售回款进程，销售人员应每周进行销售回款信息周报更新，本项信息将同步给其上级主管、销售助理、催款专员。
2.销售助理将根据回款周期（3个月内可回款，6个月内可回款，9个月内可回款、9个月以上可回款）每月进行回款执行结果评估，完成当月销售回款报表，并报送到财务部。同时销售助理将9个月以上可回款数据，汇总并报送给客户成功部催款专员。

（四）回款会议管理

1．定期回款会议回款会议组织者为销售助理，参加部门有：营销中心销售部门、客户成功部催款专员。

销售助理每月定期组织回款会议，会议内容包括但不限于：销售人员汇报每一笔回款执行情况、反映在回款执行过程中遇到的问题、提出问题解决方案、估算每一笔回款的完

成时间。

会中关于销售人员反映的回款执行过程中遇到的问题解决方案，将由催款专员在会后发起专项回款会议进行讨论，并形成最终的解决方案。

会前销售人员应在销售回款报表中完整填写每一笔回款执行情况（时间、地点、人物、沟通的内容与结果）、反映在回款执行过程中遇到的问题、提出问题解决方案等文字信息。

会后由催款专员汇总本次回款会议中提到的问题回款，形成《回款任务清单》并以邮件的形式发送给所有参会部门人员及上级主管领导，抄送公司管理层。

2.专项回款会议

专项会议的目标是用于帮助销售人员解决回款过程中遇到的问题，由催款专员组织并发起，参加部门包括但不限于销售部门、项目中心、财务部门。

北京万户软件技术有限公司专项会议是不定期会议，将由客户成功部催款专员根据问题回款的（1）合约履行风险程度（2）回款金额大小（3）合同履约诉讼时效（4）合约双方审计的紧迫程度等维度，判断每一笔问题回款专项会议的优先级。
会前由催款专员根据销售人员上报的回款问题解决方案中涉及到相关部门及人员邀约参加会议。

会中由催款专员组织参会部门围绕分析问题、提出解决问题方案、确定工作分工、下一步工作计划展开讨论，最终形成《回款任务清单》。

会后由催款专员将《回款任务清单》以邮件的形式发送给所有参会部门人员及上级主管领导，抄送公司管理层。

# 第四章 回款激励与考核

第十一条销售回款绩效考核作为《销售管理制度》的补充。销售回款绩效分为销售自签销售合同回款绩效、销售渠道自签合同回款绩效和公司分配回款绩效。

第十二条销售回款提成分为销售自签销售合同回款提成、销售渠道自签合同回款提成和公司分配回款提成。

（一）按时履约回款提成

销售人员按《销售管理制度》中约定的提成比例*100%计提；

（二）延迟六个月以上回款提成

销售人员按《销售管理制度》中约定的提成比例*50%计提；

（三）延迟九个月以上回款提成

销售人员按《销售管理制度》中约定的提成比例*25%执行；

无故延迟九个月以上回款，公司将强制分配给催款专员催款，催款专员如回款成功，提成按《销售管理制度》中约定的提成比例*75%计提；

（四）项目回款合同中如有针对我方质保服务约束条款，即合同内约定了我方履约保证金，则履约保证金的金额不在销售回款提成计算范围内。

（五）履约保证金管理：由销售助理根据合同约定的履约保证金到期日统计数据，发放给相关销售人员，参照项目回款相关要求进行催款。

（六）延迟回款信息统计与信息报送

销售助理每月进行一次延迟回款统计工作，并对于回款超期的项目发起《延期项目回款备

北京万户软件技术有限公司案流程》（详见附件七），将延期项目回款数据提交给财务部、人事部进行备案，作为销售人员项目回款提成发放的依据。

第十三条催款专员协助回款提成

（一）销售人员提交《客户成功部协助回款流程》后，将在流程中写明与客户成功部催款专员分配的销售回款提成比例，经过客户成功部催款专员同意后，在财务部备案。催款成功后公司按照约定比例计算提成。

（二）公司分配的项目回款提成

（一）一年以上的合同回款催收成功后，按回款金额2%计提；

（二）二年以上的合同回款催收成功后，按回款金额3%计提；

（三）三年以上的合同回款催收成功后，按回款金额5%计提；

第十四条商务客服回款提成

商务客服回款提成分为客服自签运维合同回款提成和公司分配的运维合同回款提成两种情况。

（四）客服自签运维合同回款提成

1.按时履约回款提成

商务客服人员按运维合同额*1.5%的提成比例*100%计提；

2.延迟六个月以上回款提成

商务客服人员按运维合同额*1.5%的提成比例*50%计提；

3.延迟九个月以上回款提成

商务客服人员按按运维合同额*1.5%的提成比例*25%执行；

回款延期累计达9个月以上或者项目回款延期申请两次期满未回款的情况，项目回款任务将强制转给催款专员负责催款。催款专员如回款成功，则其提成按运维合同额*1.5%的提成比例*75%计提；

（五）公司分配客户的运维合同回款提成

（1）如本回款为继承离职人员的合同回款，则商务客服人员按运维合同额*1.5%的提成比例*100%计提。

第十五条在职销售人员回款义务转移的提成分配规则

（一）回款义务转移的定义：是指当在职销售人员因为销售区域、岗位变化或公司管理北京万户软件技术有限公司需要，将回款义务转移给其他销售人员的情形。回款义务转移时，由原职销售人员应提交《回款义务转移备案流程》（附件六《回款义务转移备案流程》），并在流程中关联需要

转移的项目回款对应的项目编号、回款阶段、回款金额、回款提成分配比例等信息，选择承担新回款义务的销售人员姓名。提交本流程后，将由销售助理变更本项回款的催款责任

人，由人事部门备案本流程中回款提成比例作为销售人员季度回款绩效的计算依据。

（二）回款义务转移的提成规则：当满足回款义务转移条件时，原销售人员与新回款义销售人员每人获得50%回款提成；

# 第五章 附则

第十六条本制度自颁布之日起生效，并适用于全公司。

第十七条本制度适用于本制度颁布之日后签订的项目回款。

第十八条本制度颁布之日前签订合同回款均视为历史回款。本制度自颁布之日起公司将参考本制度的规定开展历史回款专项治理工作。

第十九条本制度包含两类共计五个附件，第一类附件为 OA 系统申请流程类：分别是附件一：《协助回款申请流程》、附件二：《项目回款延期申请流程》、附件五：《合同回款

律师催收申请流程》、附件六：《回款义务转移备案流程》、附件七《延期项目回款备案流程》；第二类附件为业务操作流程类：分别为附件三：《销售回款业务流程》、附件四：

《项目回款协助流程》。

第二十条本制度最终解释权归北京万户软件技术有限公司所有。

北京万户软件技术有限公司附件一：《协助回款申请流程》

本流程图重点内容释义：

1、营销中心-销售人员活动节点编码为 A，活动节点编号表示为（A+数字）。产品部活动节点编码为 B，活动节点编号表示为（B+数字）。项目中心活动节点编码为 C，活动节点编号表示为（C+数字）。数字表示本活动节点的顺序号码；

2、输入文档表示在流程中在活动节点中应该准确填写的信息内容；
3、输出文档表示在流程活动结束后应该产生的文档，输出文档标注的（字母+数字）表示活动节点号对应产生的文档，例如表示的是“C4项目执行信息反馈”
| 项目实施计划C4 |
| --- |

这项活动结束后项目中心产生的文档是“项目实施计划”；

北京万户软件技术有限公司

| （）协作类别判断A3 |
| --- |

4、：本活动节点可以判断出3个结果。如果判断结果是，则本项活动是指本项回款是销售人员继承
| 是（A4）销售人员梳理商务活动 |
| --- |

离职销售、其他销售或伙伴关系转移的情况，则需要销售人员联系本项回款历史经办人等，梳理本项回款历史商务关系，做好商务关系衔接，保障商务关系促进回款速度。

| （）销售人员组织相关部门执行A8 |
| --- |

5、本项活动是指销售人员提交流程之后，负责组织相关部门（产品部、项目中心）解决本项回款涉及的问题，制定相关工作计划，协调相关资源，按时间进度解决回款问题。

| （）销售人员汇总执行信息A9 |
| --- |

6、本项活动是指销售人员负责在执行过程中汇总项目中心项目实施计划、项目执行工作清单和产品部执行工作清单，汇总成文档，当本流程结束时，上传附件存入知识库，便于解决未来类似问题用作参考。

北京万户软件技术有限公司附件二：《项目回款延期申请流程》

北京万户软件技术有限公司附件三：《销售回款业务流程》

本流程图重点内容释义：

1、营销中心-销售人员活动节点编码为 A，活动节点编号表示为（A+数字）。项目中心活动节点码为 B，活动节点编号表示为（B+数字）。财务部活动节点编码为 C，活动节点编号表示为（C+数字）。客户成功部的活动节点编码为 D，活动节点编号表示为（D+数字）数字表示本活动节点的顺序号码；

| 、（A2）阶段回款条件判断 |
| --- |

2、：本活动节点可以判断出2个结果。当销售人员判断是项目问题影响回款时，则需要联系项目中心，由项目中心执行这个活动，从
| 行（B1）项目中心处理 |
| --- |

而陆续完成其他活动。

| 行（A3）验收文档合规性&完整性复查 |
| --- |

当销售人员判断项目已经验收合格，则进行。

| 、（A3）验收文档合规性&完整性复查 |
| --- |

3、是指销售人员与项目经理联系，并查阅验收文档的北京万户软件技术有限公司和合规性和完整性，复查的内容包括但不限于验收报告、培训档案、项目实施计划、需求清单、会议纪要等，复查以上文档里盖章、签字是否完整，所有文档上所盖印鉴与合约名头是否一致，经办人信息（姓名、电话、邮箱）是否完整。如果发现有缺失或有错误，则销售人员应立刻联系项目经理进行活动，补充完善，直至验收文档全部合

| 行（B3）补充完善 |
| --- |

规和完整。

| 、（A4）跑通客户决策链若干干系人（录入 CRM 系统） |
| --- |

4、是指销售人员应该重视在回款过程

中客户方财务审批决策链的商务关系，因为客户采购决策链和付款审批决策链是有明显差异，且财务部门的权力在客户方往往是高权重部门。所以在本项活动中，销售人员应跑通客户付款决策链上的经办人关系，并将他们的信息（姓名、部门、联系电话）录入 CRM 系统备查。

| 、（A6）回款跟进：建立回款信息库 |
| --- |

5、是指销售人员应在回款跟进过程中，逐步建立的过程信息库，本信息库用于收集项目中心等协同部门的工作信息，用于积累过程信息，为达成解决问题目标提供决策依据，同时作为工作绩效评定原始数据源，为人事部门绩效考核提供评价依据。

| 、（B6）项目中心提供解决方案 |
| --- |

6是指项目中心为本项回款涉及的项目问题，经过多方沟通、分析后为销售人员提供书面项目解决方案，即写明问题解决方案、实施时

| B8项目解决方案 |
| --- |

| 。B8项目解决方案 |
| --- |

间周期、实施和开发人员姓名等信息。的作用在于提供给销售人员和客户作为解决问题的依据性文件，是合约履行的文档要件之一。

| 、（B7）客户满意度评估 |
| --- |

7、是指项目中心在解决方案执行结束后，联系客户经办人填写客户满意度评价表，填好后，作为附件上传至销售人员提交的《协助回款
| ，B7客户满意度评价表 |
| --- |

申请流程》中。

| 、（C4）财务判断新增成本 |
| --- |

8、是指财务部根据项目中心评估的成本，进行新增成本判断，如果项目利润可以覆盖新增成本，则项目中心继续执行项目解决方案，否则由销售人员进行回款状态判断。

北京万户软件技术有限公司附件四：《项目回款协助流程》

本流程图重点内容释义：

1、客户成功部-催款专员的活动节点编码为 A，活动节点编号表示为（A+数字）。销售部-销售人员的活动节点编码为 B，活动节点编号表示为（B+数字）。财务部活动节点编码为 C，活动节点编号表示为（C+数字）。项目中心的活动节点编码为 D，活动节点编号表示为（D+数字）数字表示本活动节点的顺序号码；

| 、（A2）欠款原因调研及分析 |
| --- |

2、：客户成功部-催款专员根据财务回款数据和销售助理数据，并通过档案查档相关合约信息采集及回款相关方调研后，将梳理后的信息汇总并将分析结
| 成（A1）回款信息综述表 |
| --- |

| 和（A2）欠款分析综述表 |
| --- |

论信息统一编制成和作为项目回款协助流程的原始数据。

| 、（A4）客户成功部制定解决方案 |
| --- |

3、：客户成功部-催款专员根据销售人员和项目中心沟通北京万户软件技术有限公司

| 成（A4）客户成功部回款解决方案 |
| --- |

的信息制定本项回款的解决方案，形成据本文档将作为《项目回款协助流程》过程文档附件上传至本流程，用于其他回款的解决方案参考使用。

| 、（A5）客户回访满意度评价 |
| --- |

4、：客户成功部-催款专员在项目中心实施结束后，与客户经办人开展满意度调查回访工作，及时向项目中心反馈客户满意度信息，直至完成项目中心
| 成（A5）客户回访满意度调查表 |
| --- |

实施，最终形成上传至本流程附件。客户的满意度是回款效率的重要影响因素。

| 、（B5）客户成功部支持结果判断 |
| --- |

5、：销售人员根据客户成功部制定的回款解决方案进行判断，如果判断支持结果有效，则进入回款开票等活动；如果判断支持结果无效，则在 OA 系统中发起《合同回款律师催收申请流程》，本项回款进入法务催收阶段。

北京万户软件技术有限公司附件五：《合同回款律师催收申请流程》

北京万户软件技术有限公司附件六：《回款义务转移备案流程》

本流程图重点内容释义：

1、营销中心-销售经理的活动节点编码为 A，活动节点编号表示为（A+数字）。客户成功部
-催款人员的活动节点编码为 B，活动节点编号表示为（B+数字）。营销中心-销售助理的活动节点编码为 C，活动节点编号表示为（C+数字），财务部活动节点编码为 D，活动节点编号表示为（D+数字），人事部活动节点编码为 E，活动节点编号表示为（E+数字），数字表示本活动节点的顺序号码；北京万户软件技术有限公司

| 、（A1）提交回款义务转移备案流程 |
| --- |

2、：营销中心-销售经理，在本项活动中，填写备案表单，填写内容有：项目编号、项目名称、选择新回款义务人、回款提成分配比例等。
| 、（A2）回款义务跨部门转移 |
| --- |

3判断是指，销售经理在流程表单里选择回款义务转移的对象：

部门内部其它销售人员或客户成功部催款专员。

| 、（D1）财务备案并确认回款 |
| --- |

4是指财务人员接收到新回款义务人信息后更新项目回款信息，当新回款义务人回款到账后，财务人员通过本流程，将流程流转到下一个审批环节，即

| 即（E1 |
| --- |

| 人事备案 |
| --- |

。

| 、（E1）人事备案 |
| --- |

5、是指人事部备案新回款义务人信息及回款提成分配比例，审批通过后，通知新回款义务人，由新回款义务人上级主管发起子流程《临时奖惩申请流程》，进入回款奖励申请。

北京万户软件技术有限公司附件七：《延期项目回款备案流程》

本流程图重点内容释义：

1、营销中心-销售助理的活动节点编码为 A，活动节点编号表示为（A+数字）。财务部的活动节点编码为 B，活动节点编号表示为（B+数字）。人事部的活动节点编码为 C，活动节点编号表示为（C+数字），营销中心-销售经理的活动节点编码为 D，活动节点编号表示为（D+数字），数字表示本活动节点的顺序号码；

| 、（A1）提交延期回款备案流程 |
| --- |

2、是指销售助理每月提交一次本流程，为销售人员延期回款信息做备案，销售助理发起流程后，在流程中选择销售人员姓名，上传本销售人员延期回款信息表。

| 、（C1）人事部备案延期回款信息表 |
| --- |

3、是指人事部接收销售助理推送的销售人员延期回款信息表，根据项目回款延期时间（延期六个月以上、延期九个月以上），根据本制度第四章北京万户软件技术有限公司所规定的相关延期回款提成比例内容，备案销售人员延期项目回款提成比例，作为销售人员项目回款提成计算依据。

北京市经济技术开发区国家信创园11号楼9层服务热线：400-8877-086