# 万户软件

# 绩效管理制度

WHRJ-RL-GL-2024-29/V1.2编制：人力行政部

编制时间：2024.02.22

批准：杭俊

批准时间：2024.02.26

# 文件变更记录

| 版本号 | 发布日期 | 变更内容 | 编写人 | 审核人 | 批准人 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| V1.0 | 年月日2022 04 01 | 新增 | 尹光辉 | 总经办会议 | 陶国祥 |
| V1.1 | 年月日2023 04 13 | 修订 | 李静 | 总经办会议 | 陶国祥 |
| V1.2 | 年月日2024 02 26 | 修订 | 李静 | 总经办会议 | 杭俊 |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |

-北京万户软件技术有限公司

# 第一章 总则

第一条目的和原则

为确保北京万户软件技术有限公司（以下简称“公司”）的战略有效执行，促进员工与公司共同发展，特制定本制度。

(一)绩效管理是以战略为导向，以经营目标计划为基础，以公司目标与岗位关键绩效目标为核心，以责任结果为导向，促使员工绩效与组织绩效统一，并通过持续改进，不断提升组织绩效、有效执行战略的管理过程；

(二)绩效管理各个环节坚持公开、公正、公平的原则。客观公正地考核员工的工作绩效、

工作态度和业务能力；通过肯定成绩，使员工获得成就感；通过分析问题并敦促改进，使员工获得成长感；

(三)绩效考评坚持无偏私、有差别的公平性；奖励员工为公司做出的贡献，有效发现、激励和保留优秀员工；

(四)建立规范、清晰的绩效管理与双向沟通机制，促进管理持续优化；

(五)绩效管理导向应符合公司企业文化价值观及公司战略要求。

第二条适用范围

本制度适用于公司各级组织及全体员工第三条设计理念(一)绩效管理的前提假设1.绝大多数员工是愿意负责和愿意合作的，是高度自尊和有强烈成就欲望的；
2.工作态度和工作能力应当体现在工作绩效的改进上；
3.员工未能达到考评标准要求，也有管理者的责任。

(二)绩效管理的指导思想

1.工作任务没有本职和非本职之分，只有本部门工作和跨部门协作工作的区别；
2.绩效考核立足于员工的现实工作，强调员工工作表现与工作要求相一致，如有跨组织、跨部门、跨团队工作，也应纳入员工绩效考核的范畴，用同样的评价标准进行考核；

3.绩效考核必须自然融入部门日常管理工作中，才有其存在价值，而双向沟通的制度化、规范化、是考核融入日常管理的基础；

4.帮助下属提升能力，与完成绩效目标同样都是管理者义不容辞的责任。
第四条绩效管理与绩效考核

(一)绩效管理：指上级为了不断提高和改善下属员工工作能力与工作业绩所做的一系列管理活动；

(二)绩效考核：指上级对下属员工的工作结果进行定期或不定期的评估，是绩效管理的一个重要环节。

第五条考核关系与考核责任

(一)总经理办公会：明确公司绩效管理政策导向，审定绩效管理制度及方案，统一领导贯彻绩效战略的执行实施；

(二)人力行政部：统一组织、指导公司考核，负责考核方案的制定修订、考核制度的拟定、

执行情况监督以及考核结果的审批与归档，并分析、报告与反馈绩效监控的结果；

北京万户软件技术有限公司(三)各级管理者：负责下属员工考核的具体组织实施，包括与直接下属确定绩效目标，对绩效过程进行辅导，就绩效结果与员工进行反馈沟通、指导，并对成绩进行总结，对出现的问题进行纠正；

(四)专项工作考核小组：负责组织实施专项工作成果考核，并将考核结果及时反馈给专项工作的团队或员工，同时人力行政部对专项工作考核结果进行归档保存。

# 第二章 绩效管理执行

第六条绩效计划

(一)当新的绩效周期开始时，管理者和下属员工需依据组织战略规划和年度工作计划，共同确定组织、部门及个人的工作任务，并达成绩效承诺；

(二)绩效目标的考核指标需由上下级共同商讨达成一致；根据组织目标和实际工作的变化，

考核指标在上下级商讨一致后，可做适当调整。

第七条绩效实施与管理

在绩效计划实施过程中，管理者需通过与下属的持续沟通，对下属的行为及绩效目标实施情况进行监控，并提供必要的工作指导与支持。

第八条绩效评估与结果反馈

管理者需根据所约定的评价周期和评价标准，采用有效的评价方法，对组织、部门及个人的绩效目标完成情况进行评价；一般情况下，绩效评估工作由人力行政部统一发起。

在不违背本绩效管理制度的基本原则及流程的前提下，考核设计遵循充分授权，灵活运用原则，各部门可以根据实际情况进行个性化实施。

(一)考核类型

1.专项工作考核：根据专项工作目标完成情况，对专项工作进行考核工作；
2.员工考核：包括员工工作业绩（工作完成情况、目标达成情况）、工作能力、工作态度等方面内容。

(二)考核周期

1.定期考核：一般分为季度考核和年度考核；季度考核于各季度结束后一月内完成，年度考核于次年春节前完成；

2.不定期考核：根据专项工作进展不定期组织考核。一般以整个专项工作的里程碑为考核周期，于里程碑点到达或专项工作结束后的第一至二周完成。

(三)考核方式及考核内容

1.管理类：即 M 序列岗位，包括高管、中心总监、部门总监、部门经理等管理岗职位；
2.研发类：系统架构、软件开发、需求分析、用户体验、测试等；
3.营销类：销售、解决方案、售前咨询、产品设计与管理等；
4.项目服务类：项目管理、项目实施、服务支持、售后服务等；
5.职能类：质量管理、商务采购、财务管理、人力行政、企业文化、保密管理等。
6.根据组织目标和工作特点，各类岗位的重点绩效考核指标、考核方法、考核形式的建议如下，实际绩效管理过程中可灵活运用：北京万户软件技术有限公司

| 岗位类别主要考核依据重点考核指标示例考评主体主要考核形式考核周期公司董事会公司战略及经营目标、部财务、客户、内部运营管理、绩效任务书管理类公司总经理年度门年度工作目标员工学习与发展等季度、年度述职等办公会产品研发及项目研发交付交付及时性、交付质量、系统绩效任务书季度研发类上级成果稳定性等上级评价年度绩效任务书销售毛利、市场占有率、产品季度营销类公司营销目标上级上级评价美誉度等年度业绩评价绩效任务书项目交付周期、服务实施复用公司项目实施及服务工作任务单考核季度项目服务类率、服务响应及问题关闭及时上级目标上级评价年度性、客户服务满意度等客户评价绩效任务书对公司战略、公司管理及管理流程规范性、内部客户满季度职能类上级任务单考核业务单元的支持意度、重点工作完成度等年度上级评价 |
| --- |

| 公司战略及经营目标、部门年度工作目标 | 财务、客户、内部运营管理、员工学习与发展等 | 公司董事会公司总经理办公会 | 绩效任务书季度、年度述职等 | 年度 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 产品研发及项目研发交付成果 | 交付及时性、交付质量、系统稳定性等 | 上级 | 绩效任务书上级评价 | 季度年度 |
| 公司营销目标 | 销售毛利、市场占有率、产品美誉度等 | 上级 | 绩效任务书上级评价业绩评价 | 季度年度 |
| 公司项目实施及服务工作目标 | 项目交付周期、服务实施复用率、服务响应及问题关闭及时性、客户服务满意度等 | 上级 | 绩效任务书任务单考核上级评价客户评价 | 季度年度 |
| 对公司战略、公司管理及业务单元的支持 | 管理流程规范性、内部客户满意度、重点工作完成度等 | 上级 | 绩效任务书任务单考核上级评价 | 季度年度 |

公司管理岗员工考核实施细则详见《管理层绩效管理制度》；

销售岗员工考核实施细则详见《销售（管理）岗位绩效考核制度》；

其余岗位员工考核实施细则以本制度为准。

(四)考核规则及流程

考核实行评分和排序相结合的方法，原则上以部门为单位，实行两级考评：

员工直接上级为一级考评者，对考核结果的公正、客观性负责；

直接上级的上一级管理者为二级考评者，对考核结果负有监督、指导责任，确保一级考评者之间考评标准的一致性。二级考评者对考核结果有异议，可责成一级考评者重新评估，或直接对考核结果进行修改，若修改，应向一级考评者反馈。

员工在绩效周期末，必须回顾与总结上一绩效周期工作计划完成情况，并将自评结果提交一级考评者；一级考评者对员工的绩效结果进行衡量和评分，评分根据考核要素和相应的权重确定。

一级考评者只对员工绩效进行评分，不做排序和定级；考核等级待排序后按强制比例要求确定。

员工绩效考核结果划分为 S、A、B、C、D 五个等级：

北京万户软件技术有限公司

| 绩效对应分数比例等级定义等级杰出，实际绩效明显超过预期计划/目标或岗位职责/分工要求；对团队整体工作的完成具有S 95（含）-100 0-5%极其重要的贡献；无质量事故或满意度下降责任；遵守公司规章制度。优秀，实际绩效超过预期计划/目标或岗位职责/分工要求；对团队整体工作的完成具有重要A 90（含）-95 10%-15%作用；无质量事故或满意度下降责任；遵守公司规章制度。胜任，实际绩效达到预期计划/目标或岗位职责/分工要求；工作质量符合要求，可能需要借B 75（含）-90 60%助外部指导与督促完成自身工作；无质量事故或满意度下降责任；遵守公司规章制度。基本胜任、有待改进，实际绩效有部分未达到预期计划/目标或岗位职责/分工要求，工作质C 60（含）-75量存在不足或失误；可能存在推诿、抱怨的情况；如出现质量事故或满意度下降的情况，有主要责任；不能完全遵守公司规章制度但能主动进行改善。不低于20%不胜任，实际绩效有多项或主要部分未达到预期计划/目标或岗位职责/分工要求，在很多方D＜60面或主要方面存在严重不足或失误；存在明显的推诿、抱怨情况；如出现质量事故或满意度下降的情况，有主要责任；不遵守公司规章制度且无改善迹象。 |
| --- |

| 绩效等级 | 对应分数 | 比例 | 等级定义 |
| --- | --- | --- | --- |
| S | 95（含）-100 | 0-5% | 杰出，实际绩效明显超过预期计划/目标或岗位职责/分工要求；对团队整体工作的完成具有极其重要的贡献；无质量事故或满意度下降责任；遵守公司规章制度。 |
| A | 90（含）-95 | 10%-15% | 优秀，实际绩效超过预期计划/目标或岗位职责/分工要求；对团队整体工作的完成具有重要作用；无质量事故或满意度下降责任；遵守公司规章制度。 |
| B | 75（含）-90 | 60% | 胜任，实际绩效达到预期计划/目标或岗位职责/分工要求；工作质量符合要求，可能需要借助外部指导与督促完成自身工作；无质量事故或满意度下降责任；遵守公司规章制度。 |
| C | 60（含）-75 | 不低于 | 基本胜任、有待改进，实际绩效有部分未达到预期计划/目标或岗位职责/分工要求，工作质量存在不足或失误；可能存在推诿、抱怨的情况；如出现质量事故或满意度下降的情况，有主要责任；不能完全遵守公司规章制度但能主动进行改善。 |
| D | ＜60 |  |  |

| 不胜任，实际绩效有多项或主要部分未达到预期计划/目标或岗位职责/分工要求，在很多方面或主要方面存在严重不足或失误；存在明显的推诿、抱怨情况；如出现质量事故或满意度下降的情况，有主要责任；不遵守公司规章制度且无改善迹象。 |
| --- |

原则上，绩效等级结果应遵循正态分布规律，如有明显不符合正态分布的，需进一步分析原因，明确目标要求及考核标准，进行绩效管理改进。

(五)几类特殊的绩效考核规则：

1.试用期员工：不参与绩效考核；
2.新转正员工：转正超过1个月的人员应参加绩效考核与排序，转正1个月及以下的人员不参与绩效考核；新员工转正时间以人力行政部审核时间为准；

3.调岗员工：包括借调、转岗、轮岗等情况，调入部门依据调出部门所做的“提前考核”结果，结合员工在本部门的表现进行考核。原则上，员工应在考核期内工作时间超过一半的部门参与排序，并由该部门的直接上级负责与员工进行绩效面谈；

4.休假人员：考核期内休假不到一半时间的人员，需要参与绩效考核；休假超过一半时间的人员，不参与绩效考核。

5.专项工作：专项工作考核小组发起和组织绩效评估，根据所约定的评价周期、评价标准，以述职及提交相应绩效成果的方式，对专项工作绩效目标完成情况进行评价，并由人力行政部负责记录评价过程、归档保管评估材料并发布评价结果。

第九条绩效改进

北京万户软件技术有限公司对上一绩效周期的绩效结果进行反馈的同时，管理者应与员工一起，通过分析现有绩效状态，找出与理想绩效之间的差距，制定并实施相应的干预措施来缩小绩效差距，不断提升个人、部门和组织绩效水平。

第十条绩效结果管理

(一)员工的考核结果，经部门负责人或分管高管核准后报人力行政部，人力行政部在对各部门考核结果进行校准后，呈报总经审核，并按审核后的考核结果执行；

(二)考核资料必须严格管理，考核结束后，人力行政部归档保存原始表格及相关资料。

第十一条绩效申诉

如考核对象对考核指标、考核过程和考核结果存在异议，可通过以下方式申诉：

(一)直接与直接上级沟通，提出异议，讨论并达成共识；

(二)如与直接上级不能达成共识的，可向隔级上级申诉，并在隔级上级的协助下达成共识；

(三)若还不能达成共识的，可在接到考核结果通知10个工作日内，向人力行政部提出书面申诉。人力行政部将在接到申诉后5个工作日内进行调查和协调，并将事实认定结果和申诉处理意见反馈给申诉当事人和所在部门负责人，并监督落实。申诉人对人力行政部申诉处理结论不接受的，可保留意见，但申诉处理后的绩效考核结果将作为最终结果予以应用和实施。

# 第三章 绩效考核的结果及应用

第十二条专项工作考核结果应用

(一)专项工作成果的考核，根据具体的完成情况给予优秀、良好、合格、不合格等评价。

合格以上的工作成果，给予不同程度的激励，包括不同额度的奖金包等；

(二)由公司总经理办公会确定该年度专项工作及专项工作价值，并下达给专项个人或团队完成，并确定专项考核及激励办法，包括专项工作目标、评价标准及激励方案。

第十三条员工绩效结果的应用

绩效考核结果是公司人力资源管理的重要依据，绩效考核结果的应用包括但不限于薪资

调整、职级晋升、优秀评选、奖金发放、轮岗和督促绩效改进等。

(一)绩效结果应用于薪资调整及绩效激励

1.薪酬调整

绩效结果作为员工在本职级内的调薪依据，在没有晋级的前提下，员工在本职级薪资范围内，遵循相同薪资，绩效越高、调薪幅度越大的原则。

2.年终奖

2.1年终奖的发放，会结合在岗时长和在岗时间，主要从员工的工作结果、团队贡献度、

工作投入度、工作价值、学习成长以及文化价值观等方面进行评估和分配，重点激励工作结果好、团队贡献度高、工作投入度高、工作价值大及工作态度和行为符合公司文化价值观的员工。

2.2年终奖的发放条件是以完成公司整体业绩为前提，公司整体业绩与公司绩效系数以集团对公司的年度考核办法确定。

2.3不同岗位，根据岗位工作性质及工作内容，年终奖发放形式不同：

北京万户软件技术有限公司1)管理岗（M 序列）：以目标奖金包为主，具体规定参见本制度本节内容及干部管理相关规定；

2)销售岗（S 序列）：以销售绩效奖金为主，具体规定参见《销售（管理）岗绩效考核制度》；

3)其他岗位（P 序列）：以绩效奖金为主，具体规定参见本制度本节内容。
4)激励岗位：根据公司战略计划划定为激励岗位的据具体规定。

2.4绩效奖金与员工的年度、季度考核成绩，所在职级对应的目标奖金倍数及员工职级薪酬相关。原则是奖励工作成效好、积极努力、不断超越自己的员工。

2.5在公司经营指标完成的前提下，遵循对外竞争性、对内公平性的原则，根据个人业绩达成情况来确定员工个人的奖金倍数，从而确定员工的绩效奖金。

员工绩效奖金=奖金基数*公司绩效系数*权重+奖金基数*个人年度绩效系数*权重奖金基数=职级薪资目标奖金倍数，目标奖金倍数以公司职级薪酬体系为准公司绩效系数：根据×集团对公司年度绩效完成结果确定

个人年度绩效系数：以个人季度绩效成绩为基础，根据团队贡献度、学习成长分值、在岗时长、价值观

等修正。员工绩效成绩对应个人年度绩效系数如下：

| 绩效成绩 S A BC D年度绩效系数2 1.5 0.8-1 0-0.5 0 |
| --- |

| 2 | 1.5 | 0.8-1 | 0-0.5 | 0 |
| --- | --- | --- | --- | --- |此外，对于年度绩效成绩为 A 及 S 的员工，会结合公司经营情况，额外给予激励奖金。

权重：P 序列：公司绩效系数权重为20%，个人年度绩效系数权重为80%；

M 序列：公司绩效系数权重为30%，个人年度绩效系数权重为70%(二)长期激励员工稳定的高绩效成绩是员工获得长期激励的重要依据之一，具体要求参见《股权期权激励制度及考核办法》等相关激励办法。

(三)其他激励

员工稳定的高绩效成绩是员工获得其他激励的重要依据之一。

(四)绩效结果应用于职级晋升

员工绩效成绩作为申报职级评定的条件之一，至少有2个季度成绩在 B 及以上，才能具备相应的报名资格。

(五)绩效结果应用于优秀评选

公司每季度和年度会进行评优工作，季度优秀员工绩效成绩为 A 及以上，年度优秀员工绩效成绩至少为绩效成绩排名前20%人员。

(六)绩效结果应用于轮岗

公司培养和储备各类管理人才及业务人才，通常会采用轮岗的方式进行，在选拔重点人才时，会从员工个人长期稳定的绩效成绩、个人潜力、员工意愿度等方面进行筛选。

(七)绩效结果应用于督促绩效改进

北京万户软件技术有限公司绩效等级为 C 或 D 者，需要进行绩效整改，部门经理应与考核对象认真沟通整改内

容，明确整改目标。整改仍不合格的，予以相应处理：

1.连续两次绩效等级为 C 者，本年度可酌情考虑不予调薪或职级晋升；
2.绩效等级为 D 者，应按月度进行考察，绩效整改周期不超过三个月，整改仍不合格的，予以调整工作岗位，如仍不合格者，给予解除劳动关系处理。

# 第四章 事故管理

第十四条监督与预防

质量管理部门对公司事故管理、整改与风险防范具有监督检查的职责和权利，各部门需遵循质量管理部出台的相关规章制度及流程开展本部门工作。

第十五条事故的判定

事故是指在工作过程中，任何可能导致工作目标或计划无法顺利完成、疏导工作投诉、

造成损失以及影响公司声誉和经营发展的事件。

第十六条查处程序及处罚规定

根据公司相关规定及质量管理部门的质量管理规范执行。

# 第五章 附则

第十七条本规定未尽事项，另行规定或参见其他规定的相应条款。

第十八条本规定的解释权在人力行政部。

第十九条本规定由总经理办公会审核后执行。

第二十条本规定自颁布之日起生效，修改时亦同。

北京市经济技术开发区国家信创园11号楼9层服务热线：400-8877-086